# 01-05

- 原文
  - <https://cool-ryo.hatenablog.com/entry/2024/05/23/232717>

## 規約に従う

コード規約は、組織全体で均一なコードベースを作成できる基本ルールです。それ従うことは、均一性を高め、コードの品質を高めるだけではありません。
Airbnb JavaScriptスタイルガイドは非常に人気があり、推奨されています。
TypeScript専用のルールでそれらを完了することができます。
必須にするには、リンター、フォーマッタ、強力なコードレビューが必要です。
コード規約は、各チームとプロジェクトごとに適応可能でなければなりません。
規約を定義するのは各チームに任されています。

### 補足

- 規約を守ることを明文化すること
  - READMEに書く
  - wikiに書く
  - オンボーディングに含める
- 仕組みで防ぐこと
  - eslint, husky, lefthook
  - setting.jsonで `editor.formatOnSave: true` にする
  - extensions.jsonでvscodeに入れるpluginを指定する

## テスト

Testing is more important than shipping.
テストは出荷よりも重要です。
If we have no tests or an inadequate amount, then every time we ship code, we won't be sure that we didn't break anything.
もしテストがなかったらり不十分だったら、出荷するたびに、自分たちがどこも壊していないか、を確認することができません。
There's no excuse to not write tests.
テストを書かない訳はありません。
There are plenty of good JavaScript test frameworks with typing support for TypeScript.
Typescript用のサポートを備えた、優れたJavascriptテストフレームワークはたくさんあります。
Always write tests for every new feature/module we introduce.
新機能/モジュールを導入するたびに、常にテストを書きましょう。

### 補足

- 品質とスピードはトレードオフではない
  - <https://speakerdeck.com/twada/quality-and-speed-aws-dev-day-2023-tokyo-edition?slide=30>

## Strict設定

The stricter configuration should be mandatory and should be enabled by default because there is not much value in using Typescript without these few flags.
strictな設定は必須にすべきだし、デフォルトで有効になっているべきです。なぜならこれらのフラグなしにTypescriptを使うことはあまり価値がないからです。
Otherwise, our types will be too permissive, and it is what we are trying to avoid as much as possible with Typescript.
そうでないければ、型はとても緩くなってしまうので、Typescriptでは（フラグを使って）できるだけ避けようとしています。

```json
  "forceConsistentCasingInFileNames": true,
{
  "noImplicitReturns": true,
  "strict": true,
  "noUnusedLocals": true,
}
```

The most important one here is the strict flag which actually covers four other flags.
ここでもっとも重要なのは、実際には4つのフラグをカバーしている `strict` フラグです。
We could add independently to progressively introduce Typescript in an existing codebase and slowly get stricter over time: `noImplicitAny`, `noImplicitThis`, `alwaysStrict` and `strictNullChecks`.
`noImplicitAny`, `noImplicitThis`, `alwaysStrict`, `strictNullChecks`をカバーしています。

### 補足

- <https://typescriptbook.jp/reference/tsconfig>

## anyを避けて、全てに型をつける

Always declare variables or constants with a type other than any.
常に変数や定数をany以外の型で宣言しましょう。
When declaring variables or constants in Typescript without a typing, the typing of the variable/constant will be deduced by the value that gets assigned to it.
Typescriptで型を使わず変数や定数を宣言した場合、変数/定数の型付けは代入される値によって推論されます。
This will cause unintended problems.
これは意図しない問題を引き起こします。
Another advantage of having good typings in our application is that it makes refactoring easier and safer.
アプリケーションにおいて、優れた型付けがあることのもうひとつの利点は、リファクタリングがより簡単で安全になることです。
The any type isn't necessarily a bad thing and, in fact, does still come in useful sometimes.
any型は必ずしも悪ではないし、実際、今でも役に立つことがあります。
However, in most cases, there is a better alternative that leads to having better defined types overall.
しかし、ほとんどの場合、よりより代替手段があります。
In new projects, it is worth setting strict:true in the tsconfig.json file to enable all strict type checking options.
新規プロジェクトでは `tsconfig.json`ファイルで `strict: true` を設定して、すべての厳格なチェックオプションを有効にする価値があります。

## Strings should be safe 文字列は安全であるべき

If we have a variable of type string that can have only a set of values, instead of declaring it as a string type, we can declare the list of possible values as the type.
値のセットのみを持つことができる型文字列の変数がある場合、文字列型として宣言する代わりに、可能な値のリストをタイプとして宣言できます。

```ts
type MyStringType = "First" | "Second"
```

By declaring the type of the variable appropriately, we can avoid bugs while writing the code during compile time rather than during runtime.
変数のタイプを適切に宣言することにより、ランタイムではなくコンパイル時間中にコードを書き込む際のバグを回避できます。
